Now, what if you already have a code locally?
Теперь, что если у вас уже есть код локально?
Let's say you created some boilerplate code and you want to check it to get repository
Предположим, вы создали некоторый шаблонный код и хотите подтянуть его в репозиторий
instead of cloning an existing one.
вместо того, чтобы клонировать существующий.
In that case, you can create a local repository in your code and then push that local repository
В таком случае вы можете создать локальный репозиторий в своем коде и затем отправить этот локальный репозиторий
to the remote.
на удаленный.
And this can be a pretty legitimate use case, especially when you start working on a code
И это вполне законный сценарий, особенно когда вы начинаете работать с кодом,
you develop stuff on your machine, especially if it's a private project.
разрабатываете что-то на своей машине, особенно если это частный проект.
And at some point you decide to host it on GitLab or GitHub or some other Git repository.
И в какой-то момент вы решаете разместить его на GitLab или GitHub или в другом Git-репозитории.
So now you need to move your existing code from your local machine to GitLab, for example.
Так что теперь вам нужно перенести существующий код с локальной машины, например, на GitLab.
So let's actually see how that use case works.
Давайте посмотрим, как это работает в таком случае.
So I have a project locally that is not a Git repository, right?
У меня есть локальный проект, который не является Git-репозиторием, верно?
I have some files there, I have the application code and so on.
У меня там есть некоторые файлы, есть код приложения и так далее.
And if I do Git status here, here you see not a Git repository or any of the parent directories.
И если я сделаю Git status здесь, вы видите: не является Git-репозиторием или любой из родительских директорий.
So this basically means there is no dot Git folder in this project, something that we
Это значит, что в этом проекте нет папки .git, того, что содержит информацию об удаленном Git-репозитории,
have in here that contains the information about the remote Git repository about my Git
о моем Git-пользователе, email и так далее.
user and email and so on.
Поэтому нам нужно преобразовать этот проект, этот Node.js‑проект, в локальный Git-репозиторий.
So we have to transform that project, this Node.js app project to local Git repository.
И делаем мы это с помощью Git init.
And we do that using Git init.
И тут видно: инициализирован пустой Git-репозиторий, и если я посмотрю, вижу, что .git создан.
And here you see initialize empty Git repository and if I do A, I see dot Git was created.
Теперь, если я сделаю Git status, здесь куча файлов, которые я могу закоммитить.
So now if I do Git status, here I have a bunch of files that I can now commit.
И затем отправить в удаленный репозиторий.
And then push to a remote repository.
Так что могу сделать git add ., это добавит все файлы, которые были выделены красным.
So I can do git add dot, this will add all the files that were marked red.
Вот весь список, и давайте закоммитим и скажем, что это исходный код, да?
Here's the whole list and let's commit and say this is initial code, right?
Давайте снова очистим экран, и Git status покажет, что нечего коммитить.
Let's clear that again and Git status will show us that there is nothing to commit.
У нас нет изменений, однако у нас есть локальный коммит с исходным кодом.
We have no changes, however we have local commit for the initial code.
И еще одно изменение, которое вы, вероятно, тоже заметили: в момент, когда мы превратили его
And another change you probably also notice is that the moment that we transformed it
в Git-репозиторий, была создана и добавлена сюда ветка по умолчанию master,
into a Git repository, a default branch name, the master branch name, got created and edit
и мы видим это в командной строке тоже.
here and we see that in the command line as well.
Теперь у нас есть локальный Git-репозиторий, но он ничего не знает об удаленном репозитории.
Now we have a local Git repository but it doesn't know anything about a remote repository.
Так что если я сделаю git push, он говорит: нет конфигурации пункта назначения push.
So if I do git push here, basically it says no configuration for push destination.
То есть он не знает, куда отправлять этот код, он не подключен ни к какому удаленному репозиторию.
So it doesn't know where to push this code to, it isn't connected to any remote repository.
Что мы можем сделать в этом случае — вернуться в наш GitLab и создать новый пустой проект
So what we can do in this case is go back to our Git lab and create a new empty project
и назвать его, скажем, какой-нибудь test node app, оставить его приватным.
and let's call it some test node app, keep it private.
Теперь мой локальный Git-репозиторий и этот удаленный репозиторий ничего не знают друг о друге,
So now my local Git repository and this remote repository do not know anything about each
поэтому нам нужно их подключить.
other so we have to connect them.
И способ сделать это также описан здесь этой командой.
And the way to do that is actually also described here with this command.
Так что git remote, мы уже сделали git init, и git remote add origin, адрес
So git remote, we already did the git init and git remote add origin, the address of
репозитория.
the repository.
И если я вернусь сюда, по сути у меня есть такое же предложение, написанное здесь.
And if I go back here, basically I have the same suggestion written here.
Так что это очень описательно, и они дают очень хорошие инструкции, как делать вещи.
So it's very descriptive and they give very good instructions of how to do stuff.
Я просто скопирую эту команду, потому что в ней уже есть имя нашего удаленного репозитория,
So I'm just going to copy this command because it already has the name of our remote repository,
конечная точка удаленного репозитория в команде, и я вставлю ее сюда.
the endpoint of the remote repository in the command and I'm going to copy it here.
То есть это по сути говорит моему локальному Git-репозиторию, куда отправлять изменения.
So what this does is basically tells my local Git repository where to push the changes to.
То есть сообщает, какой удаленный репозиторий должен быть у этого локального репозитория.
So it tells what the remote repository for this local repository should be.
И origin — это имя назначения, а это URL назначения.
And origin is the name of the destination and this is the URL of the destination.
И теперь, если мы делаем push, мы видим другую ошибку: теперь он знает, где находится удаленный
And now if we do push, we see another error and this one says now it knows where the remote
репозиторий и как к нему подключиться, однако теперь он не может привязать ветку, верно?
repository is and how to connect to it, however now it cannot connect the branch, right?
Говорит: текущая ветка master не имеет upstream-ветки.
It says the current branch master has no upstream branch.
Это означает, что теперь репозитории подключены, удаленный репозиторий подключен,
So what this means is that now the repositories are connected, a remote repository is connected
теперь нам нужно соединить ветки.
Now we have to say master branch locally has to connect to the master branch on the remote
Теперь нужно указать, что локальная ветка master должна подключаться к ветке master на удаленном
repository.
репозитории.
So we have to push the branch as well.
Поэтому нам нужно отправить ветку тоже.
So if I do git push set upstream origin master, here we see branch master set up to track
Поэтому если я выполню git push set upstream origin master, здесь видно, что ветка master настроена на отслеживание
remote branch master from origin.
удаленной ветки master из origin.
So now they're connected and if I refresh this here, I see my whole code in the remote
Теперь они связаны, и если я обновлю это здесь, увижу весь свой код в удаленном
repository.
репозитории.
And note that these changes that I just made here, git remote at origin and setting this
И заметьте, что эти изменения, которые я только что сделал здесь, git remote at origin и настройка этого
upstream of my master branch, this information actually got added to this dot git folder.
апстрима моей ветки master, эта информация фактически была добавлена в эту папку .git.
So this is where all of these gets configured.
Именно здесь все это конфигурируется.
And it stores the information about how to connect to the remote, where's the remote,
И она хранит информацию о том, как подключаться к удаленному, где находится удаленный,
which endpoint and how the branches actually connect to each other.
какой конечный адрес и как ветки вообще соединяются друг с другом.
If I deleted that dot git folder, then my project will not be a git repository anymore.
Если я удалю эту папку .git, то мой проект больше не будет git-репозиторием.
And I would have to connect or reconnect my local repository to the remote again.
И мне придется снова подключить или переподключить локальный репозиторий к удаленному.
So this has basically everything I need for that connection between the remote and local
То есть в ней есть, по сути, все, что нужно для этой связи между удаленным и локальным
repositories.
репозиториями.
So if I decided that I don't want to host this project anymore, I want to delete that
Поэтому если я решу, что больше не хочу хостить этот проект, хочу удалить его
from here, but I also want to delete any git configuration that I can basically just
отсюда, но также хочу удалить любую git-конфигурацию, я по сути могу просто
remove this folder and that will be it.
удалить эту папку, и на этом все.
So if I remove that, see, I don't have the branch name displayed here anymore.
Так что если я уберу это, видите, имя ветки здесь больше не отображается.
If I do status, not a git repository.
Если введу status — это уже не git-репозиторий.
So the connection is lost with the remote repository.
То есть связь с удаленным репозиторием потеряна.